## Cold Start

>빅데이터 추천 알고리즘을 공부하던 도중, `Cold start `문제라는 생소한 단어를 만나게 되었다. 따라서 이번 문서에서는 `Cold Start` 문제가 무엇이고, 왜 발생하는지와 해결책을 몇가지 소개하겠다.



### 1. Cold Start란?

- Cold Start를 이해하기 위해서는 추천시스템에 대한 이해가 먼저 필요하다.

- 추천 시스템은 보통 서비스에 가입한 유저들의 정보를 몇가지 래퍼런스 특성들과 비교한다. 여기서 래퍼런스 특성들은 크게 2가지로 나뉜다.
  - 아이템의 특성: Contents-based filtering(컨텐츠 기반 필터링) 
  - 사용자의 특성: Collaborative-based filtering(협업 기반 필터링)
    - 사용자의 특성은 사회적 환경이나 유저의 과거 행동 등을 말한다.
    - 각 서비스마다 적용하고 있는 추천시스템에 따라 차이가 있지만 보통은 제품들에 대한 평점, 북마크, 구입 이력, 좋아요 이력, 특정 사이트 방문 횟수 등과 같은 일종의 인터렉션 정보들을 이용한다.

- Cold Start란, 추천 시스템이 **새로운 또는 어떤 유저들에 대한 충분한 정보가 수집된 상태가 아니라서 해당 유저들에게 <u>적절한 제품을 추천해주지 못하는 문제</u>**를 말한다. 



### 2. Cold Start가 발생하는 3가지 원인!

#### (1) **New Community**

- **새로운 서비스(혹은 회사)가 운영되기 시작했을 때**, 해당 서비스를 이용하는 유저가 없기 때문에 당연히 제품과 유저들간의 인터렉션 정보들도 없기 때문이다.



#### (2) **New item**

- **추천 시스템의 종류에 따라 Cold Start 문제 발생 경향이 다르다**
  - 협업 필터링
    - 신규 제품이 출시되었을 때, 신규 제품에 대한 유저들의 인터렉션 정보는 아예 없거나 적기 마련이고, 자연스럽게 추천의 퀄리티가 낮아진다.
    - 그래서 신규제품이 나오게 되면 실제로는 정말 좋은 제품이라도 인기없는 제품들로 치부되어 사람들에게 잘 추천되지 않는 경우가 발생한다. 이러한 경우를 인기있는 아이템은 극소수라 하여 Popularity bias 또는 Long tail graph라고 하기도 한다.
  - 컨텐츠 기반 필터링
    - **신제품이 출현했을 때 Cold Start 문제에 걸리는 경향이 상대적으로 덜하다.**
    -  제품에 대한 유저의 인터렉션 정보를 기반으로 하지 않고 **제품 자체의 특징(feature)을 기반으로 추천해주는 시스템**이기 때문이다.
    - 그래서 신제품이 등장했을 때, 컨텐츠 기반 필터링은 **신제품 자체의 특징을 파악해 기존의 제품들과 유사도를 측정해서 추천**해줄 수 있다. 

#### (3) **New User**

- 새로운 유저가 가입했을 때,  **신규 유저에 대한 히스토리가 없기 때문에 Cold Start 문제가 주로 발생**한다.
- 보통 이 문제를 막기 위해 **회원가입시** 또는 **초기 프로필 작성 시** 신규 유저의 기호를 파악하는데, 이게 오히려 귀찮음을 유발하면 유저를 떠나게 만드는 요인이 될 수도 있다.
- 하지만 결국에는  **신규 유저가 발생했을 경우에는 초기 프로필 정보를 신규 유저가 잘 작성하느냐에 따라 추천 시스템의 퀄리티가 매우 달라지게 된다.**



### 3. **Cold Start를 해결하는 방법**

##### (1)**하이브리드 추천 시스템을 이용!**

​	기존의 제품 또는 유저(이를 Warm items or users이라고도 함)들에게는 협업 필터링을, 새로운 제품 또는 유저(Cold items or users)에는 컨텐츠 기반 필터링을 수행하는 것이다. **결국 이 유저가 서비스에 진입한지 얼마만큼 되었는지 또는 얼마나의 히스토리를 남겼는지에 따라 추천 시스템 종류를 선택적으로 구현하는 것**이다.



##### (2)**유저의 초기 프로필을 완성시키는 것**



추가적으로 Cold start 문제를 해결하는 방법이 알고싶다면

[참고 블로그](https://techblog-history-younghunjo1.tistory.com/166)를 방문하길 바란다.



(3) **Hybrid Feature Weighting**

하이브리드 컨텐츠 기반 필터링을 이용하는 것이다. 이는 **사용자 또는 제품들의 특징을 사용자가 중요하다고 인식하는 기준에 따라 가중치를 부여하는 것**이다. 

 

예를 들어, 영화 스트리밍 서비스의 이용자 A는 나홀로 집에 1편의 주인공인 **맥컬리 컬킨 배우**가 나오는 영화를 주로 선호한다. 그래서 나홀로 집에 1편을 보았다. 영화를 보고난 후 스트리밍 서비스가 A에게 영화를 추천해준다. 이 때 일반적인 컨텐츠 기반 필터링이라면 단순히 나홀로 집에 2, 3, 4편을 추천해줄 것이다. 하지만 **하이브리드 컨텐츠 기반 필터링이라면 나홀로 집에 2편과 맥컬리 컬킨 배우가 나온 다른 영화들을 추천**해줄 것이다.(모두들 아시겠지만 맥컬리 컬킨 배우는 나홀로 집에 1, 2편까지만 출현했다.)

 

즉, 하이브리드 컨텐츠 기반 필터링은 **사용자가 중요하다고 생각되는 요소, 영화라고 한다면 출연 배우, 영화 감독에 더 가중치를 두어 동일한 배우가 출현한 영화, 동일한 감독이 만든 영화를 추천해주는 것**이다.
