파트 분배

- 운동 페이지 - `/health`
- 탭별 전환 - type 에 따라 조건부 렌더링



## 페이지별 기능 명세

## 랜딩 페이지

- 간단 가입하고 시작하기 : 로그인 모달
- 로그인 모달 - 모달 위치는 현재 위치에서 중앙 값을 계산해서 모달을 위치시킨다.
- 로그인 완료
  - 개인 필수 정보를 입력하지 않은 경우 : 생년월일 / 성별 / 운동목적 / 운동횟수를 입력받는 페이지로 이동
    - 생년월일 / 성별 입력 페이지
      - 생년월일 : 20000101 , 성별 : 남 / 여
    - 운동목적 / 운동 횟수 입력 페이지
      - 운동목적 : 다이어트, 보드빌딩, 건강관리, 기타
      - 운동횟수 : 주 1 ~ 2회, 주 3 ~ 4회, 주 5 ~ 6회, 매일
  - 개인 필수 정보를 입력한 경우 : 메인페이지로 이동

## 메인 페이지

- 당신의 신체 나이가 궁금하다면 → `MBTI` 형식처럼 단계별 질의 응답을 통해 결과를 보여준다.

  - 선택지 : 두개의 버튼

  - 잘못 선택했을 때를 위해 뒤로가기 버튼

    ```jsx
    const navigate = useNavigate()
    navigate(-1)
    ```

- 이벤트 → 이벤트 리스트 페이지

- 인바디 정보 등록하기 → `state` 관리를 어떻게 할 것인지 고민이 좀 필요함

- 인바디 정보를 입력한 회원은 `Chart.js` 를 통해 다른 사용자들과의 통계를 그래프로 보여준다.

## 마이 페이지

- 내 인바디 정보
  - 키 : 텍스트로 입력받음(숫자가 아닌 문자입력에 대한 처리)단위 cm
  - 몸무게 : 텍스트로 입력받음(숫자가 아닌 문자입력에 대한 처리)단위 kg
  - 골격근량 : 텍스트로 입력받음(숫자가 아닌 문자입력에 대한 처리)단위 kg - 단위는 다시한번 논의 필요
  - 체지방량 : 텍스트로 입력받음(숫자가 아닌 문자입력에 대한 처리)단위 kg - 단위는 다시한번 논의 필요
- 내 영양제 정보
  - 선택한 영양제가 없는 경우 : 등록된 정보가 없습니다. 새로운 영양제를 추가해볼까요? (링크 : 영양제 탭으로 이동)
  - 있는 경우 리스트로 표현 - 클릭했을 때 상세 페이지 이동
  - 삭제 가능
- 내 운동 정보
  - 선택한 운동이 없는 경우 : 등록된 정보가 없습니다. 새로운 운동을 추가해볼까요? (링크 : 운동 탭으로 이동)
  - 있는 경우 리스트로 표현 - 클릭했을 때 상세 페이지 이동
  - 삭제 가능
- 북마크
  - 각 탭별로 등록된 정보가 없는 경우 : 등록된 북마크가 없습니다.
  - 있는 경우 리스트로 표현 - 클릭했을 때 상세 페이지 이동
  - 북마크 해제
- 내 라이프 스타일
  - 선택된 운동목적은 `BgColor` 를 활성화 시킨다.
  - 운동횟수는 기존의 선택된 데이터를 표시한다.
  - 변경하기

## 영양제 탭

- `carousel` : 4 ~ 5개 이미지(추후 제작) ex ) 비타민 아무거나 먹지마세요 그림과 함께 어쩌구
- 검색창을 통해 직접 영양제 검색가능, 검색 후에는 카테고리별로 분류 할 수 있다.
  - **영양제 사진촬영 / 앨범에서 접근을 통해서 영양제를 검색가능(부기능)**
  - 검색결과에 따라 보여주는 영양제 리스트는 인피니티 스크롤
  - 추천 항목별 필터링 리스트 : 비타민C, 비타민D, 칼슘, 마그네슘, 루테인 등등
  - **최대 필터링 선택할 개수는 추후 데이터셋 나왔을때**
  - **필터링은 and 인가 or 인가**

## 영양제 상세

- 영양제 이미지
- 제품정보
  - 복용중 버튼을 통해 유저가 실제로 복용중인 영양제를 선택/취소 할 수 있다.
  - 이 제품 구매하러 가기 링크를 클릭하면 네이버 쇼핑 링크로 이동한다.
- 상세정보
  - 100자 기준 / 100자가 초과될 경우 `더보기 버튼`을 통해 나머지 내용을 띄워준다
- 리뷰
  - 리뷰통계란(0점 ~ 5점까지 각 점수들의 퍼센테이지)
  - 리뷰 내용 작성
    - 글자수: 1글자 이상, 200자 이하, `필수`
    - 별점: 1점 단위로 매기기, `필수`, default: 3점(별점 안 매기고 리뷰 작성할 시 대비)
  - 리뷰 리스트
    - 리뷰 전체 보여주기 or 특정 글자수 이상은 더보기로 할지는 나중에 코드짜면서 확인
    - 무한스크롤로 내릴때마다 리뷰가 보여지도록 코딩

## 운동 탭

- 탭 별 화면 전환

  - 탭에 따라 `type` `state`를 변경해서 조건부 렌더링을 하도록한다.

- 추천 운동 보기

  - `carousel`로 이미지 띄우기
  - 유저 맞춤 추천 (6개씩 슬라이드)
  - `북마크` 추가 / 해제

- 직접 운동 찾기 → 

  종류별 부위별을 통합을 할 것 인가

  - 운동 종류별

    - ```
      분류
      ```

       별로 필터링

      - 팔다리 / 맨몸 / 스포츠 로 백에서 넘겨줄 예정

    - 북마크 - 북마크를 눌러 저장

    - 체크(체크 디자인은 추후에 다시 제작) - 하고 있는 운동

  - 운동 부위별

    - 부위별 필터링 디테일한 부분은 종류별과 같음

## 운동 상세

- 헤더
  - `뒤로가기` 버튼을 통해 `운동 탭` 페이지로 돌아간다.
- 운동이름, 운동 분류 표시 및 `운동중`, `북마크` 버튼을 통해 현재 운동중인 운동을 체크/취소 할 수 있고, 북마크를 등록/해제 할 수 있다.
- 운동에 대한 상세 정보 표시
  - `효과 있음`, `별로` 버튼을 통해
- 유튜브 api 를 통해 유튜브 추천 영상 보여주기
  - 영상 클릭시(유튜브로 이동 X) 바로 스트리밍 해주기.
  - 1안 : `iframe` 에 하나씩 담아서 `carousel` 로 넘기면서 영상보기
  - 2안 : 그냥 리스트보여주고 클릭하면 유튜브 앱이나 사이트로 넘겨서 보라고 하기
- 필터링을 통해 해당 운동과 유사한 운동 추천
  - 6개 `slide`

## 일정관리

- 월 화 수 목 금 토 일 ⇒ 현재 요일에 맞는 거에 `bgColor` 표시하기
- 영양제 아이콘 / 운동 아이콘의 숫자를 통해 해당 요일에 영양제 복용 및 운동 일정을 확인 가능
- `+` 버튼을 눌러 요일에 해당하는 일정을 추가한다
  - `영양제`/ `운동` 을 선택한다
  - 드롭박스로 유저가 `복용중인 약`, `진행중인 운동` 을 나타낸다.
  - 요일 선택가능
  - `코멘트`에 간단한 메모를 남긴다. (0-30자)
  - `시간`은 텍스트 인풋으로 1분단위 작성 가능
- 일정 완료하기 기능
  - 일정을 아직 완료하지 않은 경우 빈 네모칸(약간 둥글게)
  - 누르면 색깔이 있는 `v` 표시가 됨
  - 완료를 누르면 일정 색깔이 회색처리
  - 체크가 해제되면 다시 색깔이 돌아옴
- 등록된 운동 및 영양제 일정 클릭시 수정/삭제 모달
  - 일정에 관한 모든 정보 수정 가능 및 삭제 기능
- 추가 기능
  - 주 단위로 일정확인가능
  - 완료 버튼은 그날 일정
  - 내가 먹은 영양제
    - 일정 100개중에 얼만큼 달성했는지 달성도 시각화
    - 전체 약 중에 내가 잘먹은 것과 잘 먹지 않은 것 시각화
  - 내가 실시한 운동
    - 일정 100개중에 얼만큼 달성했는지 달성도 시각화
    - 전체 운동 중 내가 잘한 것과 잘 못한거 시각화